# 31. 웹 프론트엔드 기초 및 장고에서 static 파일을 처리하는 방법 (Overview)

### 웹 프론트엔드를 위한 3가지 언어

​	• HTML (Hyper Text Markup Language) : 웹페이지의 내용 및 구조
​	• CSS (Cascasding Style Sheet) : 웹페이지의 스타일
​	• JavaScript : 웹페이지의 로직
위 세 언어는 모든 웹브라우저에서 거의 유사하게 동작합니다.



### CSS/JavaScript 파일을 별도 파일로 분리하는 이유
1. HTML 응답 body 크기를 줄일 수 있습니다.
2. 여러 번 새로고침하더라도, 브라우저 캐싱기능을 통해 같은 파일을 서버로부터
  다시 읽어들이지 않습니다.
3. 웹페이지 응답성을 높여줄 수 있습니다.



### CSS/JavaScript의 슈퍼셋 언어

CSS 소스코드
	• 처음에는 직접 CSS 날코딩을 하시고,
	• 추후에는 성향에 따라 Sass, Less를 검토해보세요.
	• sass, less 문법으로 작성된 코드를 빌드하여, css파일을 만들어냅니다.
JavaScript
	• 처음에는 직접 JavaScript 날코딩을 하시고,
	• 추후에는 성향에 따라 TypeScript를 검토해보세요.
	• TypeScript 문법으로 작성되는 코드를 빌드하여, javascript파일을 만들어냅니다.



### 웹 프론트엔드와 백엔드

웹개발은 크게 백엔드와 프론트엔드 개발로 나눠집니다. 장고는 백엔드에 초점이
맞춰진 웹프레임워크입니다.
장고를 공부하실 때에는 백엔드에 포커스를 맞춰서 공부하시고, 웹프론트엔드는
최소화하세요.
	• 2가지를 모두 한번에 잘할 수는 없습니다. 우선순위를 백엔드에 먼저 두세요. Android/iOS
		앱도 일단 미뤄두세요.
	• 단 번에 완전한(?) 웹서비스를 만들 순 없습니다. 점진적으로 개선해가세요.



### 개발 언어

프론트엔드 개발언어 (여러 클라이언트 단 중 하나)
	• 브라우저 단에서 실행이 됩니다.
	• HTML/CSS/JavaScript의 조합
백엔드 개발언어 (서버 단)
	• 클라이언트 단의 요청을 처리/응답만 할 수 있으면 됩니다.
	• 다양한 언어가 가능하며, 여러 언어/프레임워크를 섞어쓰실 수도 있습니다. (Python,
		NodeJS, Ruby, Java 등



### 웹 요청 및 응답

웹은 HTTP(S) 프로토콜로 동작합니다.
하나의 요청은 클라이언트가 웹서버로 요청하며, 웹서버는 요청에 맞게 응답을 해야합니다.

- 응답은 HTML 코드 문자열, CSS 코드 문자열, JavaScript 코드 문자열, Zip, MP4 등 어떠한 포맷이라도 가능합니다.
웹서버에서 응답을 만들 때, 요청의 종류를 구분하는 기준
- URL (일반적), 요청헤더, 세션, 쿠키 등
웹서버 구성에 따라
- /static/flower.jpg : JPG파일 내용을 응답으로 내어주도록 설정했습니다.
- /blog/images/flower.jpg : 장고 View를 통해, JPG파일 내용을 응답으로 내어주도록 설정했습니다.
- /blog/images/flower/ : 장고 View를 통해, JPG파일 내용을 응답으로 내어주도록 설정했습니다.
웹서버 구성에 따라, 특정 요청에 대한 응답을 Apache/Nginx 웹서버에도 할 수도 있고 Django
뷰에서 응답을 할 수도 있습니다.



### 단지 하나의 HTTP 요청에 대해, 하나의 응답을 받습니다.

1. 브라우저에서 서버로 HTTP 요청
2. 서버에서는 해당 HTTP요청에 대한 처리 : 장고에서는 관련 뷰 함수가 호출
3. 뷰 함수에서 리턴해야만 비로소 HTTP응답이 시작되며, 그 HTTP 응답을 받기
전까지는 하얀 화면만 보여집니다. 따라서 뷰 처리시간이 길어질수록 긴 화면이
보여지는 시간이 길어집니다.
4. 브라우저는 서버로부터 HTTP 문자열 응답을 1줄씩 해석하여, 그래픽적으로
표현합니다.



### HTML UI 응답성이 낮아지는 경우
과도한 JavaScript 로딩 및 계산
과도한 CSS 레이아웃 로딩 및 계산
잦은 시각적 개체 업데이트



### HTML UI 응답성을 높이기 위해

실서비스시에 CSS/JavaScript파일은 Minify시켜서 다운로드 용량을 줄입니다.
대개 CSS를 HTML컨텐츠보다 앞에 위치시키고

- CSS가 컨텐츠보다 뒤에 위치한다면, 유저에게는 스타일이 적용되지 않은 HTML컨텐츠가 먼저 노출될 수
있습니다.
JS를 HTML컨텐츠보다 뒤에 위치시킵니다.
- JS는 스타일에 직접적인 영향을 끼치지 않기 때문에, HTML컨텐츠보다 나중에 로딩되어도 대개 괜찮습니다. 꼭
필요한 몇몇 JS는 HTML컨텐츠보다 앞에 위치시키기도 합니다.