# 37. 장고 Forms를 활용한 효율적인 데이터 유효성 검사 및 저장

##  HTML Form

언제 사용?
HTML Form (클라이언트 측)
	클라이언트에서 사용자에게 입력폼을 제공하고, 이를 서버로 전송코자 할 때
Django Form (서버 측)
	클라이언트로부터 전달받은 값들에 대한 유효성 검사를 수행하고, 이를 데이터베이스에 저장하는 등의 처리
	HTML Form을 생성하는 기능을 제공합니다. 이를 활용하거나, 인터페이스만 맞춰 직접 HTML Form을 코딩해	도 OK



### HTML Form

HTML 웹페이지에서는 <form></form> 태그를 통해, 입력폼을 구성하고,
submit시에 지정 action URL로 데이터 전송을 시도
ex) 로그인 폼, 댓글 폼
하나의 <form>태그는 하나 이상의 Widget을 가집니다.



### HTML <form> 태그 필수 속성

action : 요청을 보낼 주소
method : 전송 방식
	"GET" : 주로 데이터 조회 요청 시에 사용
	"POST" : 파괴적인 액션(생성/수정/삭제)에서 사용
enctype : 인코딩 방식
	POST 요청에서만 유효
	GET 요청에서는 한 enctype으로 강제됨.



<form>의 enctype
"application/x-www-form-urlencoded" (디폴트)
	GET 요청에서는 이 유형이 강제됨.
	인자들을 "URL 인코딩"을 수행하여, QueryString 형태로 전달
    -> 파일 업로드 불가
"multipart/form-data"
	파일 업로드 가능.
"text/plain"
	실제로 사용되지는 않는 유형
	공백만 "+"로 변환



### url encode

key=value 값의 쌍이 & 문자로 이어진 형태
공백은 +로 인코딩하며, Special 문자들은 ascii 16진수 문자열, UTF8 인코딩
16진수 문자열로 변환





### Form Method

Form 요청에서 인자 보내는 2가지 방법
1) 요청 URL 뒤에 ? 를 붙이고, 인자를 실어서 보내기.
x-www-form-urlencoded 인코딩의 값만 실을 수 있습니다.
이 인자를 Query String 인자라고 부릅니다.
GET요청에서 주로 사용하기에 GET 인자라고도 합니다.
POST 요청에서도 요청 URL 뒤에 QueryString을 실을 수 있습니다.
2) 요청 Body에 모든 인코딩의 인자를 실어서 보냅니다.
x-www-form-urlencoded 인코딩의 값도 OK
multipart/form-data 인코딩의 값도 OK à 파일 업로드 가능



### 2가지 Form Method
GET 방식
	엽서에 비유. 물건을 보낼 수 있다.
	application/x-www-form-urlencoded 만이 강제되며, 인코딩된 문자열을 QueryString으로 전달
POST 방식
	택배에 비유. 다양한 물건을 보낼 수 있다.
	다양한 인코딩을 모두 사용 가능하며 (application/x-www-form-urlencoded 및 multipart/form-data), 인코딩	된 데이터를 "요청 Body"에 담아서 전달


### GET 요청 예시
enctype은 붙여도 의미가 없기에 붙이지 않습니다.
	디폴트 : application/x-www-form-urlencoded로 강제
주로 검색폼에서 인자를 넘길 때 씁니다. -> 조회 목적

### POST 요청 예시

파일 업로드를 수행한다면, 필히 enctype을 multipart/form-data로 지정 ->
오타에 유의.



### 장고 뷰에서의 인자 접근
#### request.GET

​	모든 QueryString 인자 목록
​		QueryString을 파싱한 QueryDict 객체
​	GET/POST 요청에서 모두 가능

#### request.POST

​	POST 요청에서만 가능.
​	파일 내역은 제외한 모든 POST인자 목록
​		"요청 BODY"를 파싱한 QueryDict 객체

#### request.FILES

​	POST 요청에서만 가능.
​	"요청 BODY"에서 파일내역만 파싱한 MultiValueDict 객체